### 序
---
> 这趟旅行若算开心
亦是无负这一生\
水点 蒸发变做白云 花瓣 飘落下游生根\
淡淡交会过 各不留下印\
但是经历过 最温柔共震

——《落花流水》

成为校队 $OIer$ ，和那一切阔别多年后，~~闲着没事~~整理一下这几年的事情，也算把我回忆录上的东西电子化并丰富一下了。

TODO:\
添加优博广场照片\
EV3 （主线） Building...

### 背景

---
那是2018年，距离我参加学校的类单片机编程社团还有一段时间，我在优博广场上课的闲暇看到了一家机器人编程小店（现轮滑店铺处）。

在我些许的兴趣下奶奶为我报了"98元4节体验课"，想着并不高昂的试错成本，哪怕像我的绘画和书法一样半途而废也不会有太大的损失......

##### （讽刺的是，事实上后来编程反而才是我在优博广场唯一从来没有放弃的课）。

在这家机构的课程是什么呢?给你本节课要拼的机器人的散件（印象里好像和乐高差不多），按平板上的电子说明书拼好之后，再用它来编程。而能编什么呢?
事实上除了让它的舵机移到当前你摆的位置以外我没有学到任何其他语句\
（好像那个IDE也没有别的语句）......

没错，就这么无聊的"编程"，我在第二节课用了三四十个"语句"（积木块），自豪地看着那个螃蟹机器人乱动，那个时候的生活真是单纯啊。

之后因为一些原因~~搞忘了，好像我当时也觉得没什么意思?~~，我很久都没有再去上课了，每次只是匆匆忙忙地路过广场大门。直到某一天，奶奶想起来了她投入的98元，便再拜访那家小店。

您猜怎么着?它关门了......

我奶奶想起来之前店员说过这家店在广场有总部（这也是她放心缴费的原因之一），但是问题就是我们不知道它的总部叫什么，便在广场的导览图上寻找着"匹配"的那一家店铺。

##### （那个时候编程还没有成为脍炙人口的补习班，所以事实上找到和"编程相关"的机构只有一家）

"瓦力空间"，带着确定的心态，我们来到了一家新装修的培训机构。

此时，命运的齿轮开始转动，我还没有意识到，我的兴趣班将会因此而翻天覆地地变化......

### 前 — 王老师时期

---

前台的两位女老师接待我们，简要说明来意后，她们表示和那家机构并无任何关系，在加上我的确认，~~可以确信奶奶的49元彻底凉了~~，我们刚准备遗憾离场。

![]（https://cdn.luogu.com.cn/upload/image_hosting/wi279o1x.png）

这个时候，改变一切的那个人出现了，王老板。

>提示：以下为了区分，将会称此时的王老师为王老板 ~~（这当然不是我们平时对他的称号！）~~ ，普通授课的是另外的王老师

他作为瓦力空间的老板，况且那个时候瓦力空间才开放不久，自然不会放弃任何一个潜在客户。~~我忘了他扯了些什么~~，反正吸引我的就是报名送一个乐高（当然是正版的!）
那个时候作为乐高狂热爱好者的我自然被深深吸引，于是便预约了体验课。

体验课在周五的晚上。

上课的老师姓王，和我的初中物理老师有点像~~但比他稳重一点~~，第一节课便开始入门 **EV3**（乐高正版的编程机器人，有兴趣者自行搜索）\
那节课具体拼的是什么忘掉了，先按照神秘图纸拼好之后在用iPad来编程。\
值得一提的是我的一个小学同学 （名:杨天戈） 也在那里上课。

之后便是~~砍价~~交流沟通环节，当然这以我的强烈意愿最终通过。一方面吧我就是想要那个乐高，另外一方面就是我觉得课堂是很有意思的，还有一个不是那么重要的因素就是同学也在那里。

##### 在现在的上帝视角看，那些在优博广场上过的所有课只有编程是我高高兴兴盼望着，并享受于其中的，兴趣才是最好的老师啊。

就这样，误打误撞地，我成为了瓦力空间的一名正式学员，每周周五晚上上课。

人物卡片解锁：王老板

#### 王老板

>生平未知，原大学专业为医学，因解剖时血喷了他一脸产生心理阴影，从而弃医从计算机 ~~（弃医有点熟悉是怎么回事）~~
>
>去了海外一趟，带回来了超前的思想，一颗勇敢的心，还有几套 **EV3** 套装和 **iPad** ，就此创建了瓦力空间。
>
>最后将瓦力空间打包卖给周老师。
>
>后来我在这一块地方看到过长得像他的人很多次，但是很遗憾，除了他还在那会（2019年左右）我在我姐小区遇到过他一次（并且打了招呼），后来见到的都不是他。

### EV3

那么 **EV3** 是什么呢，在此限于篇幅简单介绍一下，感兴趣者自行搜索。

乐高出品的机器人套件，现在已经停产很久了。~~在我这个乐高爱好者看来 **Based on LEGO Technic**。~~

一个标准的 **EV3** 机器人包含如下架构：

#### EV3 主机

官方叫智能砖，有8个套件接口，还有1个SD用来存储程序以及1个 **USB-A**（没用过）和 **Mini USB-B** 连接电脑。

用专用的连接线与 **EV3** 的其他套件连接（ABCD 连电机，1234 连传感器）。

##### 现在回忆起来所谓的"专用的连接线"其实就是网线，可不知为什么乐高要用这个？

......

每次在一个教室上课，教室标配一台用于投屏的电视和永远也不能正常工作的百叶窗。通常是在放着 **EV3** 零件的那个教室上课。

每节课流程差不多，老师把 $iPad$ 投影到电视上，给我们介绍这节课我们要拼的东西本身（电梯，击剑，传送带诸如此类），有的时候放视频浏览器总是转不出来。\
记得当时这是大家等的最不耐烦的部分，都等不及要老师展示图纸我们来拼。\

一般来讲， **EV3** 分有两个零件箱，含有常见零件和电机传感器电线 ~~（就是除了主机以外所有的 **EV3** 套件）~~ 的普通箱，只含有零件和电线的拓展箱 ~~（DLC?）~~

当然了，上面所提的只是"技术规范"，实际上过了几个月箱子就逐渐乱了，有上完课没把东西拆完的，有把主机放到普通箱的（主机都是集中放的），普通零件更不用说了，七零八落。

拼的时候经常会出现缺零件的情况，于是我们一般来讲箱子够的时候都会选择拿一个普通箱一个拓展箱，箱子不够怎么办？先到先得，必要时使用外交手腕（从别人那里借！）。

拼完之后就开始为机器编程，一开始用的是平板，然而平板是阉割版，很多语句参数都没有，用电脑版才能获得最佳体验，所以说后来我们大多用电脑编程，电脑上的 **IDE** 每次命名都很烦，因为它不会给你默认命名为"未命名"而是必须要你填个名字，而且每次命名的时候都特别卡。

值得一提的是我当时就在感悟乐高的精髓了：**创造** ，按图纸拼完后或为美观或为功能，我会干其他人都不会干的事： **改装** 。编程的时候我也会去捣鼓那些老师不讲的积木块，因为当时同样在学校学单片机入门 × Scratch （当然，这不是本文的重点），我的编程相当于在吃双倍经验。我当时作为一个玩积木块的菜鸡，好像已经体会到布尔变量的应用了。

大概编程个二十分钟，课程也迎来尾声，要把机器拆了，小朋友就是老师拆，~~当然不排除也有不要脸去让老师拆的大朋友~~。

我当时强迫症严重，会记住每一种零件的来源并且严格分类还原，有时还会整理一下，~~所以当时难免有点优越感，看不起那些边拆边抱怨的人。~~

人物卡片解锁：杜英杰（），杨天戈，ZJY（90%），徐悦邃（50%）

#### 杜英杰

>技术中规中矩，值得一提的是他在瓦力空间学习的时间仅次于我。
>
>上次去看记得他的一些证书还在那里，照片墙上他也有不少照片。
>
>曾经不慎把腿摔骨折了，当时的老师（记不清具体是哪个了）开玩笑叫他"掰掰脚"。

#### 杨天戈

>技术并不是很行，话比较多，他某种意义上带我入坑但是他自己反而先我离去。\
>只存在于 **EV3** 时代。

#### ZJY（zhu jun yu，~~不知道他名字到底怎么写~~）

>技术力据我所知非常强，没在瓦力空间学太久 （搞不好去当 $OIer$ 小孩哥了）。
>
>有趣的是他和杜英杰两个人还来我家找过我（虽然说没怎么玩），但我当时跟他们还不太熟，而且他问我住哪里当时我觉得他只是随便问的，对他说的"有空来找我玩"也只当作一句客套话，所以确实非常惊讶和意外。
>
>只存在于 **EV3** 时代。\
>后文会提到他，还在另外一场比赛见过他。

#### 徐悦邃

>技术中规中矩，**EV3** 中途退出几年之后将会在 **C++** 后期复活。

#### So on...

还有很多小朋友，照片墙上我应该认得出来他们。

记得一些项目：

#### 电梯

用轮子在由 $2*2$ 的乐高德宝尺寸积木（当然不是正版的）拼成的 $4*4$ 柱子上移动，记得我当时使用 **EV3** 上的方向键操控它。

#### 击剑

应该是拼过的最长的作品了，其实 **EV3** 唯一效力的只是尖端的碰撞传感器，编程就更不用说了，用一个循环检测碰撞发出声音，再提升一点再加个计分器，可以说是最简单的项目了，然而这个项目在我的记忆中是大家玩的最高兴的项目了， **EV3** 碰撞发出的滴滴声和欢笑声此起彼伏。

#### 油井

用了一个曲柄连杆来驱动它，记得不太清楚了，好像我们为了还原正·油井还延长了钻头。

#### 分类器

非常有技术含量的东西了，当时编出来程序的没几个。

就是用颜色传感器检测玩颜色之后再用履带分类到对应的位置，但是因为这个东西要调而且工作量不小所以没什么人干，

......

、 、高射炮


我选的乐高是


#### 黄老师
第一个老师，温和儒雅（大概?），~~很像我的初中物理老师，不过比他稳重一点。~~
记得照片墙上有一张他的照片。

#### 王老师 （不是老板那个）
忘完了（尴尬）

#### ？老师

很瘦，戴眼镜。\
~~当然不指望还有什么信息了，姓都没记住...~~

# 周老师时期